我
爸媽 其實
我鑰匙今天沒拿
你不早說
我帶備用鑰匙啦
帶了
我 我來我來
我來
哪個鑰匙啊 這麼多
自家門鑰匙都不認得啦
短的這個
爸 媽
我開門了啊
你做啥啦
你爸媽耳朵還沒有聾好吧
開 開啦
那個
幹嘛呢
鑰匙掉了
我給你們拿鞋啊
開個門這麼難哪
爸 鞋
羞羞
你這衣服是不是買得太大了
最近流行特大號
我知道特大號
但你這個太大號了吧
這 我明天就拿去退了
你又新買了一個咖啡機啊
咖啡機
咖啡機是
老趙送我的
她店裡退下來的舊機器
這個 這個
挺貴吧
不貴
入門款
真好這個
媽 你去陽台幹什麼
我開點窗 屋子裡太悶了
我來我來
我來我來 我來
來
這個
給你準備好了
爸 媽 要不
咱出去吃吧
很快就好了
對呀 都是現成的
還出去吃什麼
沒電了
裝得下不
這個可能還小一點
羞羞
有沒有大一點的湯碗啊
有 我來拿
費利克斯
新的副本的
設計策劃案你看過了吧
對
已經交給三維立體組
去建模和渲染了
咱們到時候再碰頭啊
好 拜拜
我說你真是當甩手掌櫃的啊
我不是都說過了嗎
我只負責設計部分
不是
你跟胡羞兩個人
到底說清楚了沒有啊
她怎麼還給我打電話呀
可能
和你比較熟吧
大哥 那她也不至於
給我打十幾個吧
您好
您撥叫的用戶暫時無法接通
請您稍後再撥
我先回去了
對了
你把我聯繫方式推給胡羞
以後不會再折騰你了
你嚐嚐
挺好
再放點鹽
放點鹽啊
羞羞啊
什麼
你去弄堂口買瓶料酒回來好不啦
料酒這種東西 不加也行吧
要 要不我去吧
爸 我開玩笑的
你忙 我去
手機
胡小姐這是租客的電話
走走走
幹嘛 幹嘛
幹什麼
現在問題是這樣的
我爸媽來看我了
人就在裡面
我沒跟他們說我租房子的事
所以能不能找個附近的地方
待一會兒
我保證
很快就好
媽
他啊
我同事
怎麼稱呼啊
叔叔阿姨
叫我小宇就行
媽 其實
小宇已經吃過了
對吧
對
阿姨 我已經吃過了
但是又餓了
那就趕緊動筷子啊
小宇
對
來
你嚐嚐這個
看合不合你的口味
謝謝阿姨
吃啊
羞羞啊
以前
怎麼沒有聽你提起過
有這麼個同事啊
新同事 不是很熟
那不是很熟
還能來家找你啊
他找我拿一份非常重要的文件
什麼文件
租房合同
我租房合同落在胡羞這兒了
之前公司說有租房補貼
我讓胡羞幫我申請來著
你是租房住啊
我就是隨便問問
你問 你問
我卡著了
租房住挺好的
對
我也覺得租房挺好的
要是能有一個不錯的房東
那就更好了
爸 媽 我吃飽了
我們都吃好了
來
我送他下去
怕他不認路
這不剛剛才開始吃嗎
飯都沒吃完
吃好了 吃飽了 飽了
把飯吃完再走嘛
吃的可飽了
走
這急急慌慌的這
說吧
想要怎麼解決
兩個小時之內
肯定走
你要不樂意等
我請你住酒店
酒店就算了
但是租房合同必須重新簽
胡小姐 您好
我們這裡是
Dynamism（岱岸建築）
設計師事務所
是的
請問您明天有沒有時間
來我們事務所面試
真 真的是
Dynamism（岱岸建築）
是的
下午我給您打過電話 您沒接
等等 不不 不好意思
我沒看到
你
等 等一下
我問一下 就是
你們收到了我的簡歷對吧
我面試的是什麼職位
您的資料我們看過了
您面試的是設計部的職位
時間是明天下午兩點
地址一會兒發到您郵箱
好好好 我肯定去
謝謝
只是通知面試又不是入職邀請
至於這麼激動嗎
你不懂
雖然我在我爸媽面前
什麼鬼話都說了
但其實我心裡還是有點慌的
我怕自己選錯了路
因為呢
這不僅是個面試機會
還是我最喜歡的事務所
對自己的肯定
值得慶祝
蔡姐
來塊柿柿如意
兩塊
這大晚上還吃甜點心哦
新一屆建築設計顧問
全球建築與設計大獎公布
D設計師事務所再次上榜
頒獎現場
設計師依舊沒有公開露面
我們大膽猜測
拒絕公眾曝光
是設計師讓作品
回歸作品的設計理念
你好 我是來面試的
您叫什麼名字
胡羞
請跟我來
我說過了這設計做不了
那是你能力有問題
我都說了幾次了
你看你改的什麼
我都改了第三遍了
我能力哪裡有問題
我不跟你說 來
我給你畫出來 你看
沒事的 胡小姐
他們搞創作的時候
脾氣都比較暴躁
他倆一會兒就和好了
請您在這裡稍作等候
一會兒會有人出來接你
祝你順利
謝謝
宇總以前從來都不參加初面的
今天怎麼破天荒啊
我也不清楚
宇總昨晚臨時通知我的
說今天會來參加面試
人齊了
開始吧
胡羞 進來吧
怎麼是他
請坐
你好 胡小姐
我是人事主管董琦
這兩位是我們事務所的合伙人
周妍 周總
Dynamism（岱岸建築）
的創始人
肖稚宇 宇總
創始人
胡小姐
各位好
那請您先做個自我介紹
我叫胡羞
本科就讀於建築系
畢業後
在世苑地產做總經理助理
前段時間剛剛辭職
想找一份建築設計相關的工作
胡小姐
我看到你上一份工作
不到三年就做到了總助
說明你非常受重視
薪資待遇一定很豐厚
那你為什麼會選擇辭職呢
之前選擇世苑地產
確實是因為一些客觀因素
但我現在
想做出改變
做自己真正喜歡的事
但是
建築師是專業性極強的職業
你如何彌補這三年
你在專業上的空缺和落後
又怎麼能夠證明自己
可以勝任這個職位
我這三年
確實沒有任何項目實踐
但我從來沒有停下過學習
如果這樣的話
方不方便
回答我幾個問題
和專業相關的
當然
對於建築結構選型的依據
你認為一般在什麼情況下
會優先選擇框架結構
對於一些空間靈活性要求
比較高的商業建築
比如商場 辦公樓
以及藝術中心
都會優先選擇框架結構
因為框架結構內的
非承重填充牆或隔斷
可以相對容易地改動或拆除
在您看來
可持續發展在建築設計中
扮演著怎樣的角色
實際上
可持續發展已成為現代建築設計
不可或缺的一部分
通過採用綠色技術和材料
比如在商業項目中運用太陽能
和雨水收集系統
不僅能降低對環境的不良影響
而且也能為客戶節省能源開支
回答得不錯
講講這個吧
這是我大學時期
參加霍普杯競賽的作品
很漂亮的設計
的確不錯
按照江南庭院的設計風格
在迴廊裡看書
不但別有情趣
還能拉近人與人之間的距離
但對於建築而言
僅僅漂亮有情趣是沒有用的
你知道你這個設計
有個致命的缺陷嗎
知道
在框架結構中
梁柱
是最重要的承重構件
為了追求通透感
我也沒有預留足夠的承重構建
來承擔額外的荷載
所以一旦其中一個出現了問題
結構體系中的軸壓比
會超過極限值
就會出現整體垮塌
我之前認為
建築裡最重要的
是個性
和風格
只要夠強烈
那就能奪人眼球
現在看來並不是
在這一行
最重要的永遠是
安全
新城體育館坍塌事故
經初步調查
系項目圖紙審查不合規
施工方擅自採用了不合格的鋼材
導致局部坍塌
除了梁柱承重以外
我還會替換建築外立面的材料
增加肌理
這樣陽光照射進來的時候
層次就會更加豐富
像閱讀區
我會設計更通透的空間
這樣讀者在閱讀的時候
光線體驗感會更好
建築的核心
始終是人
好的 胡小姐
今天的面試就到這裡
三天之內我們會給到你面試結果
請注意查收郵箱
謝謝你
謝謝
這是什麼
這就是一幅畫
這不是采風嗎
畫得還挺好看的嘞
你還能看出它是個書店
我才是那個小丑
宇總
看什麼呢
沒什麼
下一個面試在二十分鐘後
知道了
還有事
我收到你發給我的郵件了
你報名參加了
萊蒙酒店項目的競賽
是
原來你最近在忙這個啊
我知道你在擔心什麼
我向來是支持你的決定的
但是
萊蒙一直以來合作的
是像築翎那樣的上市公司
咱們的事務所成立還不到五年
你是覺得我設計不夠好
利用弄堂元素打造
復古兼具多元文化的地標性酒店
這個設計和創意都非常好
這一點我毫不懷疑
萊蒙資金充足
創作空間大
項目足以讓建築師發揮
正因如此
他們的每一個項目
都能獲國際大獎
如果能有一個這樣檔次的獎項
對
Dynamism（岱岸建築）
會有很大的加成
這話說的
你參與競賽又不是為了拿獎
為什麼不啊
我做建築就是為了拿獎出名
我想請教一下
就是
Dynamism（岱岸建築）
建築設計事務所
有沒有換過創始人哪
通常不會進行更換的
是有什麼八卦嗎
不是八卦就是腦洞一下
你這都問了些什麼問題啊
老趙
我想問你個問題
你說那些成功人士
他們自己生活中
有沒有什麼
不被人所知的一些癖好啊
癖好
怎麼了
你這個問題算是問對人了
過來
我問的是那些合法的癖好
合法的
那也很多呀
那個連鎖健身房創始人
聽說他的癖好
就是洗碗
就是那種越髒越噁心的碗
他覺得洗起來越爽
越髒越好
還有別的嗎
後面那條街上有個網紅餐廳
他們家店員跟我說
他們老闆喜歡收藏帽子
收藏帽子有什麼稀奇的
他收藏的
可不是普通的帽子
還有
咱們經常去的那家茶室
那老闆一身腱子肉 你記得嗎
知道他最愛的運動是什麼嗎
運動
舉鐵
跳舞
還有一個最勁爆的
那個經常上電視
超級男人那個大佬
叫什麼來著
是我老公甲方
他那個我都
好了好了
我不是很想知道那些
成功人士的秘密了
你說這些成功人士吧
站得高 壓力大
有些奇奇怪怪的愛好呢
也正常
你怎麼突然問我這種問題啊
你是不是認識了什麼成功人士呀
誰呀
你好
什麼時候簽新的租房合同
稍等
今天的面試就到這裡
三天之內我們會給出你面試結果
謝謝你
好的
謝謝啊
走 我送你出去
最後這個還不錯
學歷高 有海外留學經驗
就是目標薪資實在是太高了
看他的態度
我們的預算很難談下來
再有就是那個叫胡羞的
晚上我把合同拿過去
我提的問題有些刁鑽
她也回答地很好
可惜
這幾年她沒有積累經驗
不知道轉崗過來
能不能適應
所以
宇總
這兩個人 你怎麼想
這份合同
我稍做了修改
您看看有沒有什麼問題
租賃期間
房東承諾為房客提供
如沐春風的服務
滿足房客的一切需求
尊重房客的一切隱私和
癖好
並承諾無條件無限期地為其保密
租賃期外也適用
我沒問題
不過
我不希望再發生一些
突發情況
抱歉
上次是我爸媽來得突然
不過你放心
我會想辦法
盡量不讓他們再過來了
盡量
你還沒跟他們說租房的事
之前陳大寶鬧事
那麼多鄰居都看見了
他們隨時會跟你爸媽說的
不會的
我爸早些年因為意外
腿受了傷
從那之後
他就不太喜歡跟弄堂人打交道了
可能是怕別人看他可憐
那我也沒有義務
替你隱瞞父母
你不敢跟他們坦白
本質上是你不相信自己
能在建築設計這條路上取得成功
如果只是暫時失業
需要租房過渡一下
有什麼不能說出口的
你爸媽來那天晚上你說過
你害怕自己選錯了路
那我也要告訴你 胡小姐
一個還處在自我懷疑中的應聘者
是很難說服別人給他機會的
宇總
我那天跟你說那些話
是因為我把你當朋友
沒想到會變成我的漏洞
變成您拒絕我的理由
但我還是想說
我沒有懷疑過自己
我從裸辭那天起
就想好了
我不管之後的路多難走
我都不會放棄
至於
為什麼瞞著他們
是因為我最近
遇到了很多糟心事
我不想再因為換工作的事
讓他們擔心了
僅此而已
但無論如何
我提這個要求
確實唐突了
抱歉
宇總
那就不打擾您了
再見
老趙 出不出來吃飯
老趙
我又搞砸了一場面試
你在哪兒
什麼
你上次說難搞的租客
是
Dynamism（岱岸建築）
的老闆
他們不是同一個人
但也算同一個人
我今天本來
是想去找他好好聊一聊的
我一直很欣賞的設計師
要擱以前
我能認識他
那該多高興和激動
可現在一想到
我認識他的同時
他還否定了我
我就覺得 還不如不認識
謝謝
羞
我是覺得呢
你倆認識一場
也算緣分
現在他否定你
以後可能會肯定你啊
不不不
我跟他是沒有以後了
這很多細節你都不知道
現在想來
我說的每一句話
每一個動作
都預示了今天
面試的結果
老趙
我喝的是果汁吧
你喝的是果汁 咋了
那我怎麼出現幻覺了
所以宇總
這兩個人你怎麼想
招聘本來就是雙向選擇
至少我沒有感受到剛剛那位
對
Dynamism（岱岸建築）
存在什麼期待
那
你的意思是
選胡羞吧
雖然她有三年留白
但是基本功還不錯
她這樣的人
反而不會被慣性束縛
你知道建築裡的留白
一般用來強調什麼嗎
空間的 開放
和流動
開放和流動
帶來的是無限
行了 別看了
沒有做夢
你怎麼回去啊 這下著雨
我帶傘了
而且咖啡館就在旁邊
我走回去就行
行
倒是你
這下雨天怎麼打車呀
我
我老公來接我呀
陪你等會兒吧
你別等了
你不是下週一就要入職嗎
你趕緊回去準備準備
不準露怯
趕緊走吧
我走啦
快去快去
拜拜
怎麼不接電話呀
在忙什麼呢
你好 我是今天來報到的
胡羞
胡羞是吧
跟我來吧
怎麼了
是 是我今天妝容有什麼問題嗎
沒有
我就是為你高興
看到你簡歷的時候呢
我就覺得咱倆的工作經歷很像
我也是康莊大道走到一半
非要繞遠路來上海
那你現在後悔嗎
你覺得呢
走吧 給你介紹一下
這邊是周總的辦公室
左邊二樓是宇總的辦公室
這邊是會議室
要使用的話記得提前預約
這就是材料區
然後這是建模區
前面就是大辦公區
走 我帶你去你工位
大家停一下
給大家介紹一下新來的同事
這位是胡羞
是新來的助理設計師
從今天起會和大家一起工作
大家好 我是胡羞
很高興能跟大家一起工作
接下來請多多關照
歡迎歡迎歡迎
這是你的工位
給你介紹一下
這位是蔣天翊
主創建築設計師
這是孫逸飛
高級建築師
以後有不懂的可以問他們
當然 也可以問我
這是你入職需要填寫的一些資料
好了給我
好的 辛苦了
蔣工
你好
你是研究生剛畢業是吧
在哪所海外院校讀的碩士
我
國內本科畢業的
畢業好幾年了
本科好啊
咱們建築行業
就是需要多積累工作經驗
別人讀研那幾年
你都實踐去了
比紙上談兵強多了
我畢業之後
就進入一家地產公司做總助
最近才想轉回建築設計的
所以嚴格來說
我沒什麼實踐經驗
胡羞
別緊張
咱們公司沒有什麼
老闆來了
全體起立歡迎 這規矩
放輕鬆
其實
我跟宇總之前
有一些小矛盾
我還在想著要不要給他道歉
你不今天才入的職嗎
那難道你是面試的時候惹到他了
算是吧
我覺得
你還是去道個歉吧
因為這次吧
助理設計師
本來就是為了宇總招的
你的第一個項目
肯定是跟著宇總幹
你說有什麼事
要是不說明白的話
黏黏糊糊的
怎 怎麼工作是不是
胡羞
上來一下
宇總
您找我
進來坐
這是我們現在正在做的案子
資料你拿回去好好看一下
一週之內
把想法匯總給我
注意資料保密
好
還有問題嗎
宇總
胡羞也在
周總
剛好
今天下班以後
有什麼其他安排嗎
沒有 是有什麼工作嗎
不是工作 是聚餐
按照
Dynamism（岱岸建築）
的慣例
一般有新員工入職
老闆都要請客的
是吧宇總
地點你們定
謝謝老闆
你們聊完了
聊完了 那我先下去了
在忙什麼呢
在這裡呢
非常感謝大家一年的付出
然後我希望我們每個人
在進行中的項目
能有一個好的收尾
在爭取中的項目
有一個好的結果
好 好
還有呢就是今天的重點
歡迎我們的新同事胡羞
希望大家能跟她好好相處
共同進步
歡迎
來來來 我敬大家
來來來
來 乾杯 乾杯
乾杯 乾杯
新同事 不喝一杯嗎
我們大家喝的可都是酒
對啊 喝一杯嘛
今天迎新
你怎麼也得意思意思
宇總 周總
我敬你們
也敬大家
好 加油加油加油
乾杯
沒事
一會兒我送她吧
對了 她入職表填了嗎
填了
上面有家庭住址嗎
延華路9弄27號
9弄27
這不宇總外套嗎
這不是宇總的鞋子
這
這是宇總的模型
胡羞跟宇總
住一起的
還是我送她回去吧
順路
好像是順路
好在她看上去
像喝多了就睡覺
不太折騰的類型
你住哪兒
我送你回去
我住
住延華路
什麼
延華路9弄27號
走吧
別碰我
別扒拉我 我說了別
別動別動
我
誰拿我手令了
誰又拿我
誰這麼缺德
我就要個手令
還你
我才是城主
是是是
是
我手令
我的手令
行了
到了 下車吧
胡羞
你城主手令不見啦
什麼